Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/patterns/appfactories.po
Languages: ja

source: Application Factories
ja: アプリケーション製造工場（Application Factories）

source: So why would you want to do this?
ja: では、なぜそれをしたいのでしょうか？

source: Testing. You can have instances of the application with different settings to test every case.
ja: テスト。各ケースのために違う設定を使ったアプリケーションのインスタンスを持つことが可能です。

source: Multiple instances. Imagine you want to run different versions of the same application. Of course you could have multiple instances with different configs set up in your webserver, but if you use factories, you can have multiple instances of the same application running in the same application process which can be handy.
ja: 複数インスタンス。同じアプリケーションの違うバージョンを実行したいと想像してください。自分のwebサーバに違う設定をセットアップした複数のインスタンスを持つことも、もちろん可能ですが、しかしもしfactoryを使うと、同じアプリケーションのプロセスで走っている同じアプリケーションの複数のインスタンスを持つことができ、便利です。

source: So how would you then actually implement that?
ja: では、どうやって実際にそれを実装するのでしょうか？

source: Basic Factories
ja: 基本的なFactory（Basic Factories）

source: The idea is to set up the application in a function. Like this::
ja: 関数の中でアプリケーションをセットアップするというアイデアです。このようになります::

source: The downside is that you cannot use the application object in the blueprints at import time. You can however use it from within a request. How do you get access to the application with the config? Use :data:`~flask.current_app`::
ja: マイナス面は、blueprintの中でのimport時にはアプリケーションを使えないことです。しかし、リクエストの中ではblueprintからアプリケーションを使うことができます。どうやって設定されたアプリケーションにアクセスするのでしょうか？ :data:`~flask.current_app` を使います::

source: Here we look up the name of a template in the config.
ja: 上の例では、テンプレートの名前をconfigから探しています。

source: Factories & Extensions
ja: FactoryとFlask拡張（Factories & Extensions）

source: It's preferable to create your extensions and app factories so that the extension object does not initially get bound to the application.
ja: Flask拡張のオブジェクトが最初からアプリケーションに結び付けられないために、好ましいのは自分のFlask拡張（のオブジェクト）とapp factoryを（別々に）作成することです。

source: Using `Flask-SQLAlchemy <https://flask-sqlalchemy.palletsprojects.com/>`_, as an example, you should not do something along those lines::
ja: 例えば `Flask-SQLAlchemy <https://flask-sqlalchemy.palletsprojects.com>`_ を使うとき、以下のようなコードを使って何かをするべきではありません::

source: But, rather, in model.py (or equivalent)::
ja: しかし、むしろ、以下の内容はmodel.py（もしくは同等のもの）の中にし::

source: and in your application.py (or equivalent)::
ja: そしてapplication.py（もしくは同等のもの）は以下のようにします::

source: Using this design pattern, no application-specific state is stored on the extension object, so one extension object can be used for multiple apps. For more information about the design of extensions refer to :doc:`/extensiondev`.
ja: この設計パターンを使うと、Flask拡張にはアプリケーション固有の状態を格納せず、そのためひとつのFlask拡張オブジェクトを複数のappで使用できます。Flask拡張の設計に関するさらなる情報は、 :doc:`/extensiondev` を確認してください。

source: Using Applications
ja: アプリケーションの使用

source: Then the ``create_app`` factory in ``myapp`` is called with the string ``'dev'`` as the argument. See :doc:`/cli` for more detail.
ja: こうすると、 ``myapp`` の中の ``create_app`` factoryが ``'dev'`` 文字列を引数に使って呼び出されます。さらなる詳細は :doc:`/cli` を確認してください。

source: Factory Improvements
ja: Factoryの改善（Factory Improvements）

source: The factory function above is not very clever, but you can improve it. The following changes are straightforward to implement:
ja: 上記のfactory関数は非常に賢いものではありませんが、改善可能です。実装しやすいものは以下の変更です:

source: Make it possible to pass in configuration values for unit tests so that you don't have to create config files on the filesystem.
ja: ユニットテストから設定値を投入可能にし、ファイルシステム上に（ユニットテスト用の）設定ファイルを作成せずに済むようにします。

source: Call a function from a blueprint when the application is setting up so that you have a place to modify attributes of the application (like hooking in before/after request handlers etc.)
ja: （リクエスト処理のbefore/afterフックのように）アプリケーションの属性を変更する場所を持てるように、アプリケーションを設定するときblueprintから関数を呼び出します。

source: Add in WSGI middlewares when the application is being created if necessary.
ja: 必要に応じて、アプリケーションが作成されるときWSGIミドルウェアの中に追加します。
